竞赛系统管理员操作指南

1、启动服务器端
打开Windows10的Windows PowerShell程序
在命令行中输入一下指令：
ssh theguitar@theguitar.synology.me -p 222
输入登录密码(另附)后，进入linux操作系统
在linux操作系统提示符下，输入以下指令：
cd /var/services/web/chat
php start.php start
此时可看到服务器启动界面，保持该对话框。

2、终止服务器
按ctrl+c
若系统出现故障或比赛结束请使用该功能。
在linux操作系统下输入exit可退出系统。

3、管理端和大屏端启动
管理端和大屏端均通过浏览器进入，网址为
http://theguitar.synology.me:8088/jxquiz/
管理端账号为: admin
大屏端账号为: board
账号均为小写。

4、加载题库
题库加载由管理端执行，题库加载的同时将从管理端同步题库文件至大屏端。
故加载题库必须待管理端和大屏端均已登录情况下进行，否则大屏端将无数据。
(1)PAD端加载题库
若使用PAD登录管理端，则使用服务器端预先上传好的题库登录。
在管理端题库名称输入框中输入本场次的题库文件名，点击[初始化]按钮。
文件名为：R1G1_A1vsA6.json （对应第一轮第一场A1队对阵A6队，注意大小写敏感）

(2)PC端加载题库
若使用PC登录管理端，上述方法依然可行，同时提供加载本地题库文件功能
在管理端点击选择[选择文件]按钮，选择本地题库文件，确认即可加载。

5、控制竞赛过程
所有竞赛过程控制均通过管理端执行，大屏端无须做任何操作

(1)基本控制
题库文件加载后，屏幕上自动展示所有竞赛节点。
节点类型包含展示类节点(图标为方形)和题目类节点(图标为椭圆形)
点击屏幕右下方[开始/下一步]按钮可顺序完成每个节点

(2)展示类节点
只需点击[下一步]即可，没有其他操作

(3)必答题节点
[顺序选人]按钮，此按钮必须先点击，系统自动在两队轮流顺序选定答题人
[开始计时]按钮，主持人确定答题人，提示"开始计时"后点击。该按钮点击后自动变灰。
若需暂停计时，则需点击最下方[重置按钮]，再次点击[开始计时]按钮。
该按钮每点击一次，状态在暂停/继续两者之间切换。
[回答正确][回答错误]按钮，系统在大屏端显示动画，并自动判分。
此按钮必须在答题人确定后才能按下。若出现错判，只要不进入下一节点，可当场调整。
[显示答案]按钮，点击后显示答案。切记要等到答题人作答完毕后才能点击。
[重置按钮]按钮，点击后将上述所有按钮恢复为可点击状态。
未避免误操作，除[重置按钮]外，题目类节点的所有按钮均点击一次后变灰。
若需第二次点击，都要点击[重置按钮]恢复其他按钮状态至可点击状态。

(3)抢答题节点
[抢答开始]按钮，此按钮必须先点击。点击后所有选手端抢答器开始倒计时，抢答结果发送至管理端。
管理端自动选定手速最快者为当前答题人，同时在所有客户端推送手速排行榜(点击后或5秒钟后自动消失)。
[开始计时]按钮，功能与必答环节按钮相同。
[回答正确][回答错误]按钮，功能与必答环节按钮相同。
[显示答案]按钮，功能与必答环节按钮相同。
[重置按钮]按钮，功能与必答环节按钮相同。

(4)质检题节点
[抢答开始]按钮，此按钮必须先点击，只要判分为正分或0分的数量没有达到错误点的数量，可反复点击。
点击后所有选手端抢答器开始倒计时，同时质检文本及录音自动播放。
当有选手抢答后，大屏端录音和文本自动停止播放。
手速最快者为当前答题人，所有客户端推送手速排行榜(点击后或5秒钟后自动消失)。
继续抢答需首先点选[重置按钮]恢复[抢答开始]的可点击状态后，点击[开始抢答]即可继续播放及抢答。
当录音播放完毕后，同样点击[重置按钮]恢复[抢答开始]的可点击状态后，点击[开始抢答]即可继续播放及抢答。
[开始计时]按钮，功能与必答环节按钮相同。
[回答正确][回答错误]按钮，功能与必答环节按钮相同。
[未能解答]按钮，此按钮针对双方在2遍播放后均无法找到错误点，点选此按钮，给双方判0分。
此按钮主要是程序设计上，系统方便自动判定回答次数已够，可以进入下一节点。
[显示答案]按钮，功能与必答环节按钮相同。
[重置按钮]按钮，功能与必答环节按钮相同。

(5)拨测题节点
[随机选人]按钮，此按钮必须先点击，系统自动在两队轮流随机选定答题人
[开始拨测]按钮，点击后系统自动播放拨号音，方便答题人进行拨测。
[1-5分]按钮，根据质检人员判分点击相应的分值。
此按钮必须在质检人员给出分数后才能按下。若出现错判，只要不进入下一节点，可当场调整。
[显示答案]按钮，点击后显示答案。切记要等到答题人作答完毕后才能点击。
[重置按钮]按钮，点击后将上述所有按钮恢复为可点击状态。